# Article L130-5

I.-Lorsqu'il est accompli dans les conditions mentionnées aux articles L. 122-2 et L. 422-3 du code de la justice pénale des
mineurs, le contrat de volontariat pour l'insertion est dénommé contrat de service en établissement public d'insertion de la
défense.

Le magistrat ou la juridiction qui prescrit l'accomplissement d'un contrat de service en établissement public d'insertion de
la défense en fixe la durée, qui ne peut être inférieure à six mois ni supérieure à douze mois.

Toutefois, le mineur peut, à sa demande et sur avis favorable de l'établissement d'accueil, prolonger la durée de son contrat
dans les conditions mentionnées à l'article L. 130-2 du présent code.

II.-L'accord du mineur et des titulaires de l'exercice de l'autorité parentale est recueilli en présence d'un avocat choisi
ou désigné en application de l'article L. 12-4 du code de la justice pénale des mineurs. Le magistrat ou la juridiction qui
prescrit l'accomplissement d'un contrat de service en établissement public d'insertion de la défense valide le contenu du
projet, sur proposition de la protection judiciaire de la jeunesse, au regard de son caractère formateur.

III.-Le contrat de service en établissement public d'insertion de la défense ouvre droit à la seule prime visée au 2° du I de
l'article L. 130-3, dans des conditions fixées par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-10 (VT)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 24-6 (VT)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 4-1 (VT)
  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 7-2
  - Code du service national - art. L130-2
  - Code du service national - art. L130-3

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5
