# Article R206

Pour la détermination de l'indemnité forfaitaire d'entretien qui, par application de l'article L. 104, est allouée aux jeunes
gens servant au titre de l'aide technique ou de la coopération pendant toute la période à laquelle ils appartiennent à l'un
de ces services, les départements, les territoires d'outre-mer, ainsi que les États de séjour et, le cas échéant, certaines
régions de ces États, sont classés en groupe répondant à des sujétions comparables d'éloignement, de climat et de servitudes
diverses.

A chaque groupe correspond un taux de base.

Pour le service de l'aide technique, l'indemnité forfaitaire est ajustée aux variations du co^ut de la vie par l'application
aux taux de base des majorations applicables aux rémunérations de la fonction publique.

Pour le service de la coopération, l'indemnité forfaitaire est calculée à partir du taux de base, auquel est appliqué un
coefficient de correction fixé par arr^eté et qui varie avec le co^ut de la vie dans l'État ou la région de séjour. Toutefois
dans les États pour lesquels il n'est pas fixé de coefficient de correction, l'indemnité forfaitaire est ajustée par
application au taux de base des majorations applicables aux rémunérations de la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-210 1967-03-10 art. 9
  - Décret n°67-209 1967-03-10 art. 9

_Modifié par_:

  - Décret n°78-344 1978-03-17 art. 1 JORF 19 mars 1978

_Codifié par_:

  - Décret n°72-806 1972-08-31

_Cité par_:

  - Code du service national - art. ANNEXE I (V)
  - Code du service national - art. R208 (V)
  - Code du service national - art. R224 (V)
  - Code du service national - art. R226 (V)

_Cite_:

  - Code du service national - art. L104 (M)
